---
title: '陆壹贰序(更正稿）'
date: '2025-02-18'
category: '班级记忆'
slug: '陆壹贰序(更正稿）'
---


**陆壹贰序**

**THE PREFACE OF CLASS 612**

\# 612序 #

三载韶光织锦，聚星芒于庠序；一室肝胆同辉，化春雨润青衿。望流云而思俊采，抚书卷以慕长风。敢竭鄙怀，恭疏短引：


观夫师道巍巍，各秉圭璋1。坤霖骋骏，驰骋绿茵振木铎；玉先雕龙，吞吐诗骚点碧霄。少南布算，谈笑间星河倒转；雪梅沥血，丹忱处桃李无言。永珍叱咤惊雷2，口劈物理玄关；海燕呢喃细雨，手润化学幽微。英莉探生命之妙，王琼遗蕙兰之芳。至若张琴，申彤余音绕梁，诸师并耀，皆化春泥护新蕊。


至若男儿列岫3，尽展峥嵘。陈可执牛耳而谐六艺，宇辉扫浊尘以净八方。培源擎纛引龙4骧虎步，昕楠振玉和鸾5凤清声。怡钊苦诣，似精卫填沧海。明宇逐风，若夸父逐高日。子涵，泽浩掌戏乾坤，驭电驰霆6。宇锦绝笑如云外钟，琳柯诙谐似通灵鬼。宇川冠绝篮场，爽爽解构天机。晨雨，星浩倚案听蝉，枕流漱石鸣7。彦斌称恙犹戏谑，顺利蓄髯8自轩昂。宇坤扣篮惊鸿影，潇逸裂石遏云歌。超鹏吐凤嘲群彦，泽宇持正镇佞邪。宗谕戏谑藏锥颖，炤锦通达聚虹霓9。壬雨，家祺，润锋挟雷吐烈焰10，融霜成笑；佳琦禅心映佛光，温婉为歌。李琛魁硕，力拔山兮盖世；梦帆易途，满腹玄鸡梗语。且看敬泽，晓坤，学航，思涵，德杰，雨鑫，崔冬，锦琛，祎岚，康坤渊默抱璞，伏枥藏锋11。百态峥嵘尽琳琅也。


尤慕娥眉璀璨，独占风华。欣钇执印12，凛若秋霜裁玉律；子玉挥毫，灿如春日照朱阑13。冰冰怀瑾，璞玉终耀荆山彩；中华泼墨，才华直夺阆苑14色。梦伦渊默参星斗，怡颖凝脂掬月华。紫瑜拈花说岐黄，嫣然解尽三焦语；梦雪赧颊叱风雨15，红妆偏胜七尺躯。馨媛眸转银汉，惊鸿一瞥倾人国；艳江笑漾梨涡，豆蔻初妆动帝畿16。丽桃译鸾通九译，妍忆容华羞洛神。梦茹凌波涉流芳，张帆莲步自生香。雪婧倩笑，云髻明灭半遮面；丹唇外朗，修眉联娟锁珠帘。温雅热忱，光照两性之友，众星拱月，皎若冰凌之心17。观其群芳：或如昆山片玉，或似赤水玄珠，皆钟造化之神秀也。


辉，三尺微命，一介农子，难忘师生之情，同窗之悦。既天赐文韬，唯以潘江陆海，铭此少年游——


教泽深兮沐春阳，同窗契兮凌雪霜。

男儿志在拏云手，女儿心凝韫玉光。

待乘长风破巨浪，犹记当时明月廊！


**注**

（文章辞藻华丽，仅图一乐，作者根据每个人的性格特点草拟，就相当于把“孩子睡姿不好”雅化为了“娇儿恶卧踏里裂”，图一乐就行嘿嘿嘿，祝大家来日方长！！！）

注释：

1 圭璋：是一种玉制礼器，象征着美好的品质

2 叱咤惊雷：有震撼力和威严

3 列岫：排列的山峰，这里指依次介绍同学

4 擎纛引龙：举着旗引着龙，形容先锋作用

5 振玉和鸾：玉饰，车铃的声响，形容好听的声音

6 掌戏乾坤，驭电驰霆：戏指游戏，电指电子，总体意思就是玩电子游戏

7 倚案听蝉，枕流漱石鸣：就是瞌睡说的优雅点

8 蓄髯：留着胡须

9 聚虹霓：聚集光彩，指聚集目光，受同学们爱戴

10 挟雷吐烈焰：性情刚烈

11 渊默抱璞，伏枥藏锋：闷声干大事

12 执印：有官威

13 朱阑：红色的围栏，也指华丽的建筑

14 阆苑：神仙居住的地方，五光十色，色彩缤纷

15 赧颊叱风雨：赧颊指害羞，叱风雨指有气势，形容女汉子

16 帝畿：代指皇帝

17 冰凌之心：有柔情似水，也有冰凌刀锋，形容爱憎分明

     文字：谭宇辉

     审校：谭宇辉 毕爽爽
